(Production Sponsors)
(Mga Sponsor ng Produksyon)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism at KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(Ito ay gawa ng kathang-isip. Lahat ng pangalan, tauhan, )
(and incidents are products of the author's imagination.)
(at ang mga insidente ay mga produkto ng imahinasyon ng may-akda.)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(Lahat ng child actors ay may kasamang guardian, )
(and filmed in accordance with labour laws.)
(at kinukunan ng pelikula alinsunod sa mga batas sa paggawa.)
(Hacking King, Working Title)
(Hacking King, Working Title)
Wow, that laptop just folds in half?
Wow, nakatiklop lang sa kalahati ang laptop na iyon?
Most of them double as tablets these days.
Karamihan sa kanila ay doble bilang mga tablet sa mga araw na ito.
I haven't seen that model before.
Hindi ko pa nakikita ang modelong iyon.
It's not officially out yet.
Hindi pa ito opisyal na lumalabas.
They were given to students for beta testing.
Ibinigay ang mga ito sa mga mag-aaral para sa beta testing.
The deal is we have to report bugs. In our engineering department,
Ang deal ay kailangan nating mag-ulat ng mga bug. Sa aming departamento ng engineering,
we're not big fans of the tablet hybrids.
hindi kami malaking tagahanga ng mga tablet hybrid.
Right! You're that quiz show brainiac.
Tama! Ikaw ang quiz show na brainiac.
The guy who goes to KAIST and acts?
Yung lalaking pumunta sa KAIST at umaarte?
I don't know about brainiac, but I'll do my best.
Wala akong alam sa brainiac, pero gagawin ko ang lahat.
I'm Oh Hyun Jun.
Ako si Oh Hyun Jun.
Hyun Jun, you looked just like a real hacker just now.
Hyun Jun, mukha ka talagang hacker ngayon.
You should definitely use this.
Dapat mo talagang gamitin ito.
Thanks for the pro tip.
Salamat sa pro tip.
(LOVE.exe)
(LOVE.exe)
(Episode 2: Orientation)
(Episode 2: Oryentasyon)
I recently auditioned for a role as an engineering student.
Nag-audition ako kamakailan para sa isang tungkulin bilang isang mag-aaral sa engineering.
That was a real wake-up call for me.
Iyon ay isang tunay na wake-up call para sa akin.
Now that our Modelling Major merged with the College of Engineering,
Ngayon na ang aming Modeling Major ay pinagsama sa College of Engineering,
I felt I shouldn't give our department a bad name.
Naramdaman kong hindi ko dapat bigyan ng masamang pangalan ang aming departamento.
I'm also a student ambassador. So I'm representing Hangang...
Student ambassador din ako. Kaya kinakatawan ko si Hangang...
as I go up against KAIST. We have many smart people here too.
habang lumalaban ako sa KAIST. Marami rin tayong matatalino dito.
The library elevator, for example.
Ang elevator ng library, halimbawa.
Knowing how it works is simple for them.
Ang pag-alam kung paano ito gumagana ay simple para sa kanila.
But of course, the students at KAIST are smart too.
Pero siyempre, matatalino rin ang mga estudyante sa KAIST.
I once briefly met this girl at a part-time job.
Minsan ko nang nakilala ang babaeng ito sa isang part-time na trabaho.
She said she was starting at KAIST, and she was really cool, too.
Sinabi niya na nagsisimula siya sa KAIST, at talagang cool din siya.
- Her eyes had a different look. - Did you have a thing with her?
- Ang kanyang mga mata ay may ibang hitsura. - May bagay ka ba sa kanya?
We only crossed paths for one day, but her eyes were... How can I say?
Isang araw lang kaming nagkrus ng landas, pero yung mga mata niya... Paano ko sasabihin?
They weren't lively, they were dead. Like she was annoyed with the world,
Hindi sila masigla, patay na sila. Para siyang inis sa mundo,
and yet, the things she said were so sharp and articulate.
at gayon pa man, ang mga bagay na kanyang sinabi ay napakatalim at maliwanag.
Where is all this nonsense coming from?
Saan nanggagaling ang lahat ng kalokohang ito?
That's the engineering student vibe.
Yan ang engineering student vibe.
We have students like that at Hangang University.
We have students like that at Hangang University.
Their eyes are dead in a cool way.
Ang kanilang mga mata ay patay sa isang cool na paraan.
We definitely have students like that.
Siguradong may mga estudyante tayong ganyan.
Any words for the incoming freshmen at Hangang University?
Any words for the incoming freshmen at Hangang University?
Protecting the environment isn't hard.
Ang pagprotekta sa kapaligiran ay hindi mahirap.
Just clean up after yourselves.
Maglinis ka na lang pagkatapos.
I was watching a video on Hangang's early graduation.
Nanonood ako ng video sa maagang pagtatapos ni Hangang.
But what is this?
Ngunit ano ito?
- Yes. - It's Ahn In Dae.
- Oo. - Ito ay Ahn In Dae.
Okay. We should go to KAIST.
Okay. Dapat tayong pumunta sa KAIST.
Yeah. Give us a call sometime.
Oo. Tawagan mo kami minsan.
Okay.
Okay.
Okay, take care.
Okay, ingat ka.
That's not Ahn In Dae.
Hindi yan si Ahn In Dae.
Darn it.
Darn it.
Bad news about "Rideshare Romance." They're starting season three.
Masamang balita tungkol sa "Rideshare Romance." Nagsisimula na sila ng season three.
Already?
meron na?
You know the cast from season one are complete has-beens now, right?
Alam mo namang kumpleto na ang mga cast mula season one, di ba?
But what about that drama?
Ngunit paano ang drama na iyon?
Any word from the "Hacking King" audition?
Anumang salita mula sa audition ng "Hacking King"?
You expect to hit a home run on your first try?
Inaasahan mo na makakamit mo ang isang home run sa iyong unang pagsubok?
Come on.
Halika na.
You're doing great right now, all right?
Magaling ka ngayon, okay?
Look at today's laptop commercial. Not everyone gets a gig like this.
Tingnan ang laptop commercial ngayon. Hindi lahat ay nakakakuha ng ganitong gig.
Just hang in there a little longer. Let's try for 1.5 million followers.
Maghintay ka lang diyan ng kaunti. Subukan natin para sa 1.5 milyong tagasunod.
It's a whole new pay grade. With your current follower count,
Ito ay isang ganap na bagong marka ng suweldo. Sa iyong kasalukuyang bilang ng mga tagasunod,
we're barely making enough to cover your spa days.
halos hindi na sapat ang kinikita namin para masakop ang iyong mga araw ng spa.
I spent 20 grand buying you followers.
Gumastos ako ng 20 grand pambili ng mga tagasubaybay mo.
I do shower at home, though.
Nag-shower ako sa bahay, pero.
It's just a figure of speech.
Ito ay isang figure of speech lamang.
This car alone costs 1,500 dollars a month to rent.
Ang kotseng ito lamang ay nagkakahalaga ng 1,500 dolyar bawat buwan upang rentahan.
What?
ano?
I can just take the bus or subway.
Kaya ko lang sumakay ng bus o subway.
Honestly, this car...
Sa totoo lang, ang kotseng ito...
gives me a crick in my neck.
nagbibigay sa akin ng kumakatok sa aking leeg.
That's not the point.
Hindi iyon ang punto.
I also think you should stop posting omakase pics on Instagram.
Sa tingin ko rin dapat mong ihinto ang pag-post ng mga omakase pics sa Instagram.
The portions are tiny, and it's so expensive.
Maliit ang mga bahagi, at napakamahal nito.
Dude, you're a pro model.
Dude, isa kang pro model.
That's what models do, they look classy.
Ganyan ang mga model, mukhang classy.
That's how you positively influence people.
Ganyan ka positibong nakakaimpluwensya sa mga tao.
You help the economy and planet. So we got this car for its eco vibe.
Nakakatulong ka sa ekonomiya at planeta. Kaya nakuha namin ang kotse na ito para sa eco vibe nito.
By the last week of March. Yes, the submission is in.
Sa huling linggo ng Marso. Oo, ang pagsusumite ay nasa.
But I checked the site yesterday, and a harmful site warning appeared.
Ngunit sinuri ko ang site kahapon, at lumitaw ang isang mapaminsalang babala sa site.
Something about women's adult toys.
Isang bagay tungkol sa mga laruang pang-adulto ng kababaihan.
No, that's not a problem. It's doable.
Hindi, hindi iyon problema. Ito ay magagawa.
Add push notifications to the app and fix the device's Bluetooth sync.
Magdagdag ng mga push notification sa app at ayusin ang Bluetooth sync ng device.
Right.
Tama.
Yes, of course. I'm not a minor.
Oo, siyempre. Hindi ako menor de edad.
- Okay, we'll ship it to you. - Okay.
- Okay, ipapadala namin ito sa iyo. - Okay.
The Mount Mountain hiking club! Come check us out!
Ang Mount Mountain hiking club! Halika at tingnan mo kami!
The campus at the beginning of the semester...
Ang campus sa simula ng semestre...
Right. After being cooped up for exams,
Tama. Matapos isama sa pagsusulit,
all that pent-up youthful energy is bound to explode grotesquely.
ang lahat ng nakakulong na enerhiya ng kabataan ay tiyak na sasabog nang kataka-taka.
Through pointless club activities that are useless in the real world.
Sa pamamagitan ng walang kabuluhang mga aktibidad sa club na walang silbi sa totoong mundo.
But this is excessive.
Ngunit ito ay sobra-sobra.
A man and woman in engineering? Is that a bug in the system?
Isang lalaki at babae sa engineering? Ito ba ay isang bug sa system?
What?
ano?
Right, a girl and a girl should be possible too.
Tama, ang isang babae at isang babae ay dapat na posible din.
A Greater Korea.
Isang Greater Korea.
Right. And two guys as well, of course.
Tama. At dalawang lalaki din, siyempre.
But what is this?
Ngunit ano ito?
There are just way too many couples.
Napakaraming mag-asawa.
It's only the first week of classes.
Unang linggo pa lang ng klase.
Should they be swapping spit so soon?
Dapat na ba silang magpalit ng dura sa lalong madaling panahon?
Have they no problem swapping spit with someone of unknown health?
Wala ba silang problema sa pakikipagpalitan ng laway sa isang taong hindi alam ang kalusugan?
Whatever.
kahit ano.
I just need to stay centered.
Kailangan ko lang manatiling nakasentro.
Just keep my head on straight.
Diretso lang ang ulo ko.
Careful not to scratch the floor.
Mag-ingat na huwag kumamot sa sahig.
Come on, hurry up. We're losing time.
Halika, bilisan mo. Nawawalan na tayo ng oras.
Excuse me, we're setting up a shoot. Could you please go around?
Excuse me, nagse-set up kami ng shoot. Maaari ka bang maglibot?
Sorry for the inconvenience.
Paumanhin para sa abala.
The actors' call time is almost up. Let's get everything ready now.
Malapit na matapos ang call time ng mga artista. Ihanda na natin ang lahat.
How has this bastion of academia been reduced to a cheap film set?
Paano naging murang set ng pelikula ang balwarte ng akademya na ito?
- Hello. - Hello.
- Hello. - Hello.
- See you on set. - Looking forward to it. See you.
- Magkita tayo sa set. - Inaasahan ito. See you.
And now this fine dust...
At ngayon itong pinong alikabok...
You said the post for this face mist is at noon, right?
Sabi mo pangtanghali ang post nitong face mist diba?
Just keep it natural and casual.
Panatilihin lamang itong natural at kaswal.
Also.
Gayundin.
Just show the hair dryer briefly. And get this. This part is cool.
Ipakita lamang ang hair dryer saglit. At kunin mo ito. Ang astig ng part na ito.
It says it even works as a garment steamer.
Sinasabi nito na gumagana pa ito bilang isang garment steamer.
So I just post about these things naturally and I'm done?
Kaya natural na lang ako mag-post tungkol sa mga bagay na ito at tapos na ako?
I really want to focus on the commercial shoot today.
Gusto ko talagang mag-focus sa commercial shoot ngayon.
Plus, I have to do character study for this engineering student role.
Dagdag pa, kailangan kong gumawa ng pag-aaral ng karakter para sa papel na ito ng mag-aaral sa engineering.
Character study for an engineer? What's that even mean?
Pag-aaral ng karakter para sa isang inhinyero? Ano ang ibig sabihin nito?
To handle the laptop naturally for today's shoot,
Upang natural na hawakan ang laptop para sa shoot ngayon,
I figured I need to work on my fine motor skills.
Naisip ko na kailangan kong magtrabaho sa aking mahusay na mga kasanayan sa motor.
Right. Fine motor skills.
Tama. Mahusay na kasanayan sa motor.
Hey.
Hey.
The landlord texted me saying she needs to raise the rent.
Nag-text sa akin ang landlord na kailangan niyang itaas ang upa.
I thought our apartment wasn't a monthly rental?
Akala ko ba hindi monthly rental ang apartment namin?
Monthly rent?
Buwanang upa?
That's for the studio, not for here. Why is she texting you anyway?
Para sa studio iyon, hindi para dito. Bakit ka pa niya tinitext?
She says she's a fan of mine.
Fan niya daw ako.
We have a studio?
May studio tayo?
The one in Nonhyeon-dong.
Yung sa Nonhyeon-dong.
Gosh, this fine dust.
Sus, itong pinong alikabok.
Isn't that your place?
Di ba lugar mo yan?
Hey, what do you mean it's my place?
Hoy, anong ibig mong sabihin na lugar ko ito?
It's all your makeup and clothes.
Lahat ng makeup at damit mo.
Your jawline looks undefined today.
Mukhang hindi natukoy ang iyong jawline ngayon.
What happened?
Anong nangyari?
I'm booking you a trainer. Right now.
Nagpa-book ako sa iyo ng isang tagapagsanay. Sa ngayon.
I'm fine, really. I'm fine.
Ayos lang talaga ako. ayos lang ako.
For today...
Para sa araw na ito...
Use this.
Gamitin mo ito.
Use this on your face whenever you can.
Gamitin ito sa iyong mukha hangga't maaari.
You can even do it in public, since we got it as a sponsorship.
Maaari mo ring gawin ito sa publiko, dahil nakuha namin ito bilang isang sponsorship.
- Is this how it's supposed to work? - Right.
- Ganito ba ang dapat gawin? - Tama.
Go on.
Sige na.
Hello! Hi there!
Hello! Kumusta!
I hear they're filming in the lounge.
Naririnig ko na kinukunan sila sa lounge.
Jinny and Kang Min Hak?
Jinny at Kang Min Hak?
- They're filming together, right? - Wait, they're filming here?
- Magkasama sila sa pag-film, tama? - Teka, kinukunan sila dito?
Jinny came all the way out here?
Lumabas si Jinny dito?
What's so special about Kang Min Hak?
Ano ang espesyal kay Kang Min Hak?
Kang Min Hak must be a big deal now.
Big deal na siguro si Kang Min Hak ngayon.
For Jinny to accommodate his schedule.
Para ma-accommodate ni Jinny ang schedule niya.
His fans will say, "We see Jinny thanks to our Kang Min Hak."
Sasabihin ng kanyang mga tagahanga, "Nakikita namin si Jinny salamat sa aming Kang Min Hak."
- Stuff like that. - The rival fandoms are fighting...
- Mga bagay na ganyan. - Nag-aaway ang magkaribal na fandoms...
loud enough for each other to hear.
sapat na malakas para marinig ng isa't isa.
Why is our school being put through this?
Bakit ganito ang pinagdadaanan ng ating paaralan?
The campus is like a festival now. Think they'll cancel class?
Parang festival ang campus ngayon. Sa tingin ba nila kakanselahin ang klase?
Hey, it's the first class for the professor who came all this way.
Uy, ito ang unang klase para sa propesor na dumating sa lahat ng ito.
Whatever. I bet Jinny's going to be stunning.
kahit ano. I bet Jinny's going to be stunning.
True. Even my friends who dissed us are jealous that Jinny's coming.
totoo. Pati mga kaibigan ko na dissed sa amin ay nagseselos sa pagdating ni Jinny.
Wait, this isn't the time for that.
Teka, hindi ito ang oras para diyan.
The school's trick to placate us with these trivial events.
Ang pakulo ng paaralan para patahimikin tayo sa mga walang kabuluhang pangyayaring ito.
What if inviting Professor Winterbottom was to cover up...
Paano kung ang pag-anyaya kay Professor Winterbottom ay upang pagtakpan...
the merger issue, and just a temporary fix?
ang isyu sa pagsasanib, at pansamantalang pag-aayos lang?
Hey!
Hoy!
You're taking this class too?
Kukunin mo rin ba ang klaseng ito?
I thought you were done with your major.
Akala ko tapos ka na sa major mo.
Actually, I saw it on Everytime.
Actually, nakita ko sa Everytime.
His recommendation's a golden ticket.
Ang kanyang rekomendasyon ay isang gintong tiket.
It's not just for the top Korean tech companies.
Ito ay hindi lamang para sa mga nangungunang Korean tech na kumpanya.
Apple, Microsoft, Google, Amazon...
Apple, Microsoft, Google, Amazon...
We're talking the big five in the States.
Big five ang pinag-uusapan natin sa States.
Yes, I heard.
Oo, narinig ko.
But he doesn't just hand them out to anyone, right?
Pero hindi naman niya basta basta ipinamimigay kahit kanino, di ba?
True. He only gives out one per semester.
totoo. Isa lang ang ibinibigay niya kada semestre.
It's in the bag.
Nasa bag ito.
(The best decision I've made in my four years at Google?)
(Ang pinakamahusay na desisyon na ginawa ko sa aking apat na taon sa Google?)
(Meeting Professor Winterbottom, of course)
(Siyempre, nakilala si Propesor Winterbottom)
(With his recommendation, I'm at Apple HQ three days a week)
(Sa kanyang rekomendasyon, nasa Apple HQ ako tatlong araw sa isang linggo)
I'm only an intern at Microsoft right now, but...
Intern lang ako sa Microsoft ngayon, pero...
if it weren't for Professor Winterbottom...
kung hindi dahil kay Professor Winterbottom...
I'd still be in this Korean rat race,
Sasabak pa rin ako sa Korean rat race na ito,
working 69 hours a week...
nagtatrabaho ng 69 na oras sa isang linggo...
Excuse me, I have a brief announcement.
Excuse me, may maikling announcement ako.
Regarding Professor Winterbottom,
Tungkol kay Propesor Winterbottom,
who was starting to lecture this week...
na nagsimulang mag-lecture ngayong linggo...
there has been an unfortunate development.
nagkaroon ng hindi magandang pag-unlad.
A Me Too allegation has been made against him in the United States.
Isang paratang sa Me Too ang ginawa laban sa kanya sa Estados Unidos.
Michael, that monster!
Michael, halimaw na yan!
Gosh, another Me Too case?
Sus, kaso Me Too pa?
Isn't it probably just some student who's mad about a bad grade?
Hindi ba't ilang estudyante lang ang galit sa masamang grado?
Me Too?
Ako din?
He's targeted because he's famous.
Siya ang pinuntirya dahil sikat siya.
Probably just mad about a grade.
Malamang galit lang sa isang grade.
He's accused of serially harassing students, primarily Asian males.
Inakusahan siya ng sunud-sunod na panliligalig sa mga mag-aaral, pangunahin ang mga lalaking Asyano.
Asian male students?
Asian male students?
This was a last-minute decision by the university,
Ito ay isang huling minutong desisyon ng unibersidad,
so today's class will unfortunately be a pre-recorded lecture.
kaya ang klase ngayon sa kasamaang palad ay magiging pre-recorded lecture.
The professor who'll take over the class from next week...
Ang propesor na mangangasiwa sa klase mula sa susunod na linggo...
will be announced at a later date.
iaanunsyo sa ibang araw.
- Excuse me, I have a question! - TA, I have a question!
- Excuse me, may tanong ako! - TA, may tanong ako!
Seriously, why is our school such a dumpster fire?
Grabe, bakit ba ang sunog sa school namin?
Okay, time to find a Plan B.
Okay, oras na para maghanap ng Plan B.
"Convergent Talent Competition for the 4th Industrial Revolution."
"Convergent Talent Competition para sa 4th Industrial Revolution."
What a joke. Seriously?
Anong biro. Seryoso?
They're just trying to silence us. They even put it over our poster.
Sinusubukan lang nila kaming patahimikin. Nilagay pa nila sa poster namin.
- Darn it. - Wait!
- Darn it. - Teka!
Twenty thousand dollars?
Dalawampung libong dolyar?
What?
ano?
The first prize is twenty thousand dollars.
Ang unang premyo ay dalawampung libong dolyar.
A twenty-thousand-dollar prize.
Isang premyong dalawampu't libong dolyar.
Twenty thousand dollars.
Dalawampung libong dolyar.
Okay, so 20,000 times 4.4 and minus our food and coffee...
Okay, kaya 20,000 times 4.4 and minus our food and coffee...
Yeon San, are you entering this competition too?
Yeon San, sumasali ka rin ba sa kompetisyong ito?
So you can leave someone on read in real life too.
Kaya maaari mong iwanan ang isang tao na basahin sa totoong buhay din.
The Suspicious Embedded Systems comp prize was only 3,000 dollars.
3,000 dollars lang ang comp prize ng Suspicious Embedded Systems.
2,868 to be exact. They took 4.4% for taxes and fees.
2,868 upang maging eksakto. Kumuha sila ng 4.4% para sa mga buwis at bayarin.
For my friends in The Trio who got second,
Para sa mga kaibigan ko sa The Trio na nakakuha ng pangalawa,
1,000 minus 44 is 956 dollars.
Ang 1,000 minus 44 ay 956 dolyar.
And if you split that three ways,
At kung hatiin mo ang tatlong paraan,
that's about enough for two months of rent and utilities.
sapat na iyon para sa dalawang buwang upa at mga kagamitan.
Why don't we team up for this?
Bakit hindi tayo magsama-sama para dito?
Weren't you trying to transfer to Seoul National University?
Hindi mo ba sinusubukang lumipat sa Seoul National University?
I can multitask.
Kaya kong mag multitask.
This time, instead of your last idea like that OCR Smart Reading Stand,
Sa pagkakataong ito, sa halip na ang iyong huling ideya tulad ng OCR Smart Reading Stand,
how about we do something a little more sexy?
Paano kung gumawa tayo ng isang bagay na mas sexy?
For example, a device using location services...
Halimbawa, ang isang device na gumagamit ng mga serbisyo ng lokasyon...
like an automatic golf drive distance tracker?
tulad ng isang awtomatikong golf drive distance tracker?
I bet the dean and the university president would love it.
I bet magugustuhan ito ng dean at ng university president.
Wait. "Teams must include students from at least two colleges..."
Teka. "Dapat kasama sa mga koponan ang mga mag-aaral mula sa hindi bababa sa dalawang kolehiyo..."
"as designated pre-merger." What?
"bilang itinalagang pre-merger." ano?
Then we'd be better off teaming up with another major.
Kung gayon ay mas mabuting makipagtambal tayo sa isa pang major.
Right, a different major...
Tama, ibang major...
- What's with him? - A different major?
- Anong meron sa kanya? - Ibang major?
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(Dept. of Converged Physical Tech at Global Content Development)
Be careful not to break any of the school equipment.
Mag-ingat na huwag masira ang alinman sa mga kagamitan sa paaralan.
Hey, over there!
Hoy, dyan!
Hey, watch it!
Hoy, panoorin mo!
Dude!
pare!
- Yes? - Come on.
- Oo? - Halika.
Yes, it is. Why?
Oo, ito ay. Bakit?
That's a plastic straw.
Iyon ay isang plastic na straw.
Didn't you bring your silicone one?
Hindi mo ba dinala ang iyong silicone?
My bad, I forgot.
Ang sama ko, nakalimutan ko.
I'll just drink straight from the cup.
Dumiretso lang ako sa tasa.
Exactly. You have to be consistent even when no one's looking.
Eksakto. Dapat consistent ka kahit walang nakatingin.
Right?
tama?
Why are you putting that in there?
Bakit mo nilalagay yan diyan?
It's for Jinny.
Para kay Jinny yun.
It's that Milkis Zero she likes.
Yung Milkis Zero na gusto niya.
Use this, not plastic bottles if you want to save the planet.
Gamitin ito, hindi mga plastik na bote kung gusto mong iligtas ang planeta.
- Jinny must have a lot of tumblers. - The more, the better.
- Siguradong maraming tumblers si Jinny. - Mas marami, mas mabuti.
It's like double the environmental protection.
Parang doble ang pangangalaga sa kapaligiran.
- We'll heal the planet in no time. - Of course.
- Mapapagaling natin ang planeta sa lalong madaling panahon. - Oo naman.
All right, a little to the right. Just a bit more.
Sige, medyo pakanan. Kaunti na lang.
Coming through. Okay.
dumarating. Okay.
Hey, this couch.
Hoy, itong sopa.
So this is why they went all out on the lounge interior.
Kaya ito ang dahilan kung bakit sila nagpunta sa loob ng lounge.
Let's decide on an idea for the competition first.
Magpasya muna tayo ng ideya para sa kompetisyon.
I'm sitting this one out. Just participating in this...
Pinaupo ko ang isang ito sa labas. Nakikilahok lang dito...
would mean I'm supporting the merger.
ibig sabihin ay sinusuportahan ko ang pagsasanib.
What if we protest by competing? If we get first place,
Paano kung magprotesta tayo sa pamamagitan ng pakikipagkumpitensya? Kung makuha natin ang unang pwesto,
we can donate the prize money to the anti-merger movement.
maaari nating ibigay ang premyong pera sa kilusang anti-merger.
What? All 20,000 dollars? Seriously?
ano? Lahat ng 20,000 dollars? Seryoso?
Not exactly. We'd split it three ways first,
Hindi eksakto. Hatiin muna natin ito ng tatlong paraan,
you donate your share.
ibigay mo ang iyong bahagi.
- Split four ways. - What?
- Hatiin ang apat na paraan. - Ano?
- We need someone outside our major. - Darn it.
- Kailangan namin ng isang tao sa labas ng aming major. - Darn it.
Gosh, you sound like you already won it.
Sus, parang nanalo ka na.
A girl can dream, can't she?
Ang isang babae ay maaaring mangarap, hindi ba?
Actually, I do have an idea that's a sure-fire winner.
Sa totoo lang, mayroon akong ideya na siguradong panalo.
Of course, even if we do win first place,
Siyempre, kahit na manalo tayo sa unang pwesto,
after taxes from the 20,000 dollars, we get 19,120.
pagkatapos ng mga buwis mula sa 20,000 dollars, makakakuha tayo ng 19,120.
If we split that four ways, it's not a lot of money, so...
Kung hatiin natin ang apat na paraan, hindi ito maraming pera, kaya...
it's not like I'm that motivated.
hindi naman ako ganun ka motivated.
But if we get the withholding slip...
Ngunit kung makuha natin ang withholding slip...
and file for a tax refund, we can each get back 40 dollars.
at mag-file para sa isang refund ng buwis, bawat isa ay makakakuha tayo ng 40 dolyar.
In that case, each person's take-home would be...
Kung ganoon, ang dadalhin sa bahay ng bawat tao ay...
Hey! Did you become a sole proprietor or something?
Hoy! Naging sole proprietor ka ba o ano?
Around 4,740 dollars.
Humigit-kumulang 4,740 dolyares.
That's a pretty good amount. 4,740 dollars.
Iyan ay isang magandang halaga. 4,740 dolyar.
That's almost a full ride for a semester.
Iyon ay halos isang buong biyahe para sa isang semestre.
Hey, I'll donate my 40-dollar refund to the protest fund.
Uy, ibibigay ko ang aking 40-dollar na refund sa pondo ng protesta.
Are you really that confident we'll win?
Ganyan ka ba talaga tiwala na mananalo tayo?
Okay. I'm in.
Okay. pasok ako.
- For real? - On one condition.
- Sa totoo lang? - Sa isang kondisyon.
Can I do a little something in front of the president and the dean?
Maaari ba akong gumawa ng kaunting bagay sa harap ng presidente at ng dean?
Yes, as long as they don't revoke our award.
Oo, basta huwag nilang bawiin ang award namin.
Okay, I'll reveal the project now. Take a look at the sketch.
Okay, isisiwalat ko ang proyekto ngayon. Tingnan ang sketch.
Always one step ahead, Joo Yeon San.
Laging nauuna ng isang hakbang, Joo Yeon San.
I rushed this sketch this morning, so it's still a little rough,
Minadali ko ang sketch na ito kaninang umaga, kaya medyo magaspang pa rin,
but I'd say I've fleshed out the core concept.
ngunit masasabi kong na-fleshed ko ang pangunahing konsepto.
Oh gosh, my battery's dead.
Oh gosh, patay na ang baterya ko.
I didn't back it up. A charger, I need a charger...
Hindi ko ito na-back up. Isang charger, kailangan ko ng charger...
There's an outlet over there.
May outlet doon.
Charger.
Charger.
No, our concept is sort of a '90s retro vibe, you know?
Hindi, ang aming konsepto ay parang '90s retro vibe, alam mo ba?
Like TG Sam Bo, that kind of vibe.
Parang TG Sam Bo, ganyang vibe.
Hey! Rookie!
Hoy! Baguhan!
Yes?
Oo?
- Got the laptop ready? - Yes, it's charging on the side.
- Handa na ba ang laptop? - Oo, nagcha-charge ito sa gilid.
All right, okay.
Sige, okay.
So, what's the deal with Jinny's call time?
So, ano ang deal sa call time ni Jinny?
Her call time was over ten minutes ago.
Mahigit sampung minuto ang nakalipas ng tawag niya.
So Kang Min Hak is still a nobody, I guess?
So si Kang Min Hak ay nobody pa rin, I guess?
Kang Min Hak is actually one of the hottest stars right now.
Si Kang Min Hak ay talagang isa sa mga pinakamainit na bituin ngayon.
Come on, Jinny was a world-class idol. You know what I mean.
Halika, si Jinny ay isang world-class na idolo. Alam mo ang ibig kong sabihin.
I was in elementary school back then.
Elementary ako noon.
Jinny's here. She's at the front gate.
Nandito na si Jinny. Nasa front gate siya.
Okay, got it. Stand by, everyone. Hey, you! Get the laptop ready.
Okay, nakuha ko. Stand by, lahat. Hoy, ikaw! Ihanda mo na ang laptop.
Got it.
Nakuha ko.
- It's Jinny! - It's Jinny!
- Ito ay Jinny! - Ito ay Jinny!
- Can you sign this? - Please look over here, Jinny!
- Maaari mo bang lagdaan ito? - Mangyaring tumingin dito, Jinny!
You're so pretty!
Napakaganda mo!
(Jinny: Center of a 2.85-gen girl group, once a global star)
(Jinny: Sentro ng isang 2.85-gen girl group, dating isang global star)
(Solo artist, regular panellist on...)
(Solo artist, regular panellist sa...)
("Match on Wheels," liquor ambassador)
("Match on Wheels," embahador ng alak)
Here she is, Jinny!
Eto na siya, Jinny!
A round of applause!
Isang palakpakan!
Hi, everyone!
Kumusta, lahat!
Hello.
Hello.
- Smooth Min Hak. - Classic Min Hak.
- Makinis na Min Hak. - Klasikong Min Hak.
Sir, once Jinny is seated, we'll do a quick pre-shoot.
Sir, once na maupo na si Jinny, we'll do a quick pre-shoot.
You good?
magaling ka?
Hey, my bad. It looks better tucked in.
Hoy, ang sama ko. Mukhang mas mahusay na nakatago.
Okay, so this is for our behind-the-scenes video.
Okay, para ito sa aming behind-the-scenes na video.
Jinny, a "Match on Wheels" panellist, and Min Hak, who was a contestant...
Si Jinny, isang panellist ng "Match on Wheels", at si Min Hak, na isang contestant...
- Is this your first time meeting? - Yes.
- Ito ba ang iyong unang pagkikita? - Oo.
It's nice to meet you, Min Hak.
Ikinagagalak kitang makilala, Min Hak.
When you were watching his scenes, you said he was cute,
Nung pinapanood mo ang mga eksena niya, sabi mo ang cute niya,
and that blew up online, you know?
at sumabog iyon online, alam mo ba?
And maybe that's what led to you two shooting this commercial together.
At baka iyon ang naging dahilan ng shooting ninyong dalawa sa commercial na ito.
So what's it like meeting him in person?
Kaya ano ang pakiramdam ng pakikipagkita sa kanya nang personal?
He's even cuter in person.
Mas cute pa siya sa personal.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Let's call it "The Cloud Dream of the Nine." It's catchy.
Tawagin natin itong "The Cloud Dream of the Nine." Nakakaakit.
"The Cloud Dream of the Nine?"
"Ang Cloud Dream of the Nine?"
- Yeah. - Kim Man Joong's Joseon-era novel?
- Oo. - Joseon-era novel ni Kim Man Joong?
I thought it was a Chinese restaurant.
Akala ko Chinese restaurant.
That novel is about life as a dream, this is about "dream starvation"...
Ang nobelang iyon ay tungkol sa buhay bilang isang panaginip, ito ay tungkol sa "pangarap na gutom"...
All right, we're about to roll. Can we have quiet on set, please?
Sige, gumulong na kami. Pwede bang tumahimik tayo sa set, please?
- Please step this way. - No, no, it's fine.
- Mangyaring humakbang dito. - Hindi, hindi, ayos lang.
Quickly, over here.
Dali, dito.
Please move back and keep it down. We're recording sound.
Mangyaring bumalik at panatilihin ito pababa. Nagre-record kami ng tunog.
Solving common coding questions every night in your sleep,
Paglutas ng mga karaniwang tanong sa coding tuwing gabi sa iyong pagtulog,
or debugging in your sleep to greatly shorten deadlines.
o pag-debug sa iyong pagtulog upang lubos na paikliin ang mga deadline.
The catch is, even if you complete a mission in your dream,
Ang catch ay, kahit na makumpleto mo ang isang misyon sa iyong panaginip,
it doesn't directly sync with reality.
hindi ito direktang nagsi-sync sa realidad.
That would defy the laws of physics.
Iyon ay labag sa mga batas ng pisika.
Where do I even begin with this?
Saan ako magsisimula dito?
First, I don't want to build an app that makes you code in your dreams.
Una, ayaw kong bumuo ng app na gumagawa ng code sa iyong mga pangarap.
That's just an example. Just follow the concept.
Halimbawa lang yan. Sundin lamang ang konsepto.
From what I hear, it's impossible with our skills and technology.
Sa mga naririnig ko, imposible sa ating mga kakayahan at teknolohiya.
You know it's a campus competition, right?
Alam mo namang campus competition yun diba?
There are way too many variables. Just off the top of my head...
Napakaraming variable. Sa tuktok lang ng ulo ko...
I know.
alam ko.
Temperature and humidity during sleep,
Temperatura at halumigmig sa panahon ng pagtulog,
your main stressors for the day,
ang iyong mga pangunahing stressors para sa araw,
the sounds playing while you're asleep,
ang mga tunog na naglalaro habang ikaw ay natutulog,
what you ate before bed, and so on.
kung ano ang iyong kinain bago matulog, at iba pa.
- You've thought this through. - You sure have.
- Napag-isipan mo na ito. - Sigurado ka.
But what does all this mean?
Ngunit ano ang ibig sabihin ng lahat ng ito?
It means that these variables will encourage users to participate.
Nangangahulugan ito na hihikayatin ng mga variable na ito ang mga user na lumahok.
In other words, people will enjoy providing the input.
Sa madaling salita, masisiyahan ang mga tao sa pagbibigay ng input.
Wait, so this isn't actually about controlling dreams?
Teka, hindi ba talaga ito tungkol sa pagkontrol sa mga panaginip?
You know I'm not the type to talk about such pipe dreams.
Alam mo namang hindi ako yung tipong nagsasalita ng ganyang pipe dreams.
What's going on? Can someone fill me in?
Anong nangyayari? Maaari bang punan ako ng isang tao?
She's saying the app has a hidden agenda.
Sinasabi niyang may hidden agenda ang app.
All the user-provided sleep data will naturally accumulate.
Lahat ng data ng pagtulog na ibinigay ng user ay natural na maiipon.
Then we pitch our ability to leverage that data to companies.
Pagkatapos ay itinataguyod namin ang aming kakayahang magamit ang data na iyon sa mga kumpanya.
So what do the users get out of it?
Kaya ano ang nakukuha ng mga gumagamit dito?
- A sense of self-efficacy. - Self-efficacy?
- Isang pakiramdam ng self-efficacy. - Self-efficacy?
- Self-efficacy? - Yes. Though it's random,
- Self-efficacy? - Oo. Kahit na ito ay random,
they get a thrill, as if they chose the perfect option for themselves.
nakakakuha sila ng kilig, na parang pinili nila ang perpektong opsyon para sa kanilang sarili.
They'll assign meaning to the results...
Magbibigay sila ng kahulugan sa mga resulta...
and keep using it out of curiosity.
at patuloy na gamitin ito dahil sa pag-usisa.
That's diabolical. Absolutely diabolical.
Diabolical yan. Ganap na demonyo.
Which is exactly why we need a title with a witty double meaning.
Alin ang eksaktong dahilan kung bakit kailangan namin ng isang pamagat na may nakakatawang dobleng kahulugan.
This better not go against my principles.
Ito ay mas mahusay na hindi labag sa aking mga prinsipyo.
The security on this has to be top-notch.
Ang seguridad dito ay dapat na top-notch.
But this is where it gets really interesting.
Ngunit ito ay kung saan ito ay talagang kawili-wili.
See, last night,
Tingnan mo kagabi,
because of this person with their head in the clouds,
dahil sa taong ito na ang ulo ay nasa ulap,
I couldn't get a wink of sleep. I even had a weird, jumbled dream.
Hindi ako makatulog ng isang kisapmata. Nagkaroon pa ako ng kakaiba, kaguluhang panaginip.
And that's when it hit me.
At ayun natamaan ako.
What if even a ridiculous dream like this has its own logic?
Paano kung kahit ang isang nakakatawang panaginip na tulad nito ay may sariling lohika?
What if you could guide your dreams? What if you could code your dreams?
Paano kung maaari mong gabayan ang iyong mga pangarap? Paano kung ma-code mo ang iyong mga pangarap?
This morning in my dev notes I was sketching a simple version.
Ngayong umaga sa aking mga tala ng dev, nag-sketch ako ng isang simpleng bersyon.
And suddenly, all these prompts started firing like crazy.
At biglang, lahat ng mga senyas na ito ay nagsimulang magpaputok na parang baliw.
Like the floodgates opened?
Tulad ng pagbukas ng mga pintuan ng baha?
Yes, and while my brain was firing on all cylinders,
Oo, at habang ang utak ko ay nagpapaputok sa lahat ng mga silindro,
suddenly the internet in the whole area starts to crawl.
biglang gumapang ang internet sa buong lugar.
And I had typed everything out like a madwoman.
At nai-type ko ang lahat na parang baliw.
And I realised this might be a solution for dreams.
At napagtanto ko na ito ay maaaring isang solusyon para sa mga pangarap.
I haven't had a breakthrough like this in four years...
Wala akong naging breakthrough na ganito sa loob ng apat na taon...
Huh? What's this?
ha? ano ito?
Wow! This is the new model, right?
Wow! Ito ang bagong modelo, tama ba?
- Hey, what are you doing? - Awesome. When'd you get it?
- Hoy, anong ginagawa mo? - Kahanga-hanga. Kailan mo nakuha?
This isn't mine.
Hindi ito sa akin.
Then whose is it?
Saka kanino to?
All right, now bring the laptop to Min Hak,
Sige, dalhin na ang laptop sa Min Hak,
and since it folds, let's bend it all the way back, 360 degrees.
at dahil nakatiklop ito, ibaluktot natin ito pabalik, 360 degrees.
Hey, put it down! Put it down!
Hoy, ibaba mo yan! Ibaba mo na!
- Hey, can you see? Can you see it? - No.
- Hoy, nakikita mo ba? Nakikita mo ba? - Hindi.
- You can't see? - No.
- Hindi mo makita? - Hindi.
Jump, jump! One, two, three.
Tumalon, tumalon! Isa, dalawa, tatlo.
- Did you see it? - They switched the laptops!
- Nakita mo ba? - Pinalitan nila ang mga laptop!
Darn it.
Darn it.
This is no good. We need to go around!
Ito ay hindi mabuti. Kailangan nating maglibot!
San, that way, let's go!
San, sa ganyan, tara na!
- Go back? - Yes, go back. Let's go.
- Bumalik ka? - Oo, bumalik ka. Tara na.
Hey, this way, this way!
Hoy, ganito, ganito!
- Move it, move it. - Out of the way!
- Ilipat ito, ilipat ito. - Sa labas ng paraan!
Why is my laptop all the way out here?
Bakit nandito ang laptop ko?
Ugh, I threw this together so fast. It's totally useless.
Ugh, napakabilis kong hinagis ito. Ito ay ganap na walang silbi.
- If I just do this... - Coming through, excuse us!
- Kung gagawin ko lang ito... - Paumanhin!
- Hey! - Just a second! Hold on!
- Hoy! - Sandali lang! Maghintay ka!
- Hey, over there. - Okay, okay.
- Hoy, doon. - Okay, okay.
Let's have Min Hak try holding the laptop.
Subukan nating hawakan ni Min Hak ang laptop.
Just hold it open like this for me.
Hawakan mo lang itong bukas ng ganito para sa akin.
Right, thank you.
Tama, salamat.
So this model is out now?
So lumabas na ang model na ito?
The setup is you two are monitoring "Match on Wheels" on this laptop.
Ang setup ay sinusubaybayan ninyong dalawa ang "Match on Wheels" sa laptop na ito.
"Match on Wheels?" Isn't that old? I see. So it's a 90s vibe.
"Match on Wheels?" Hindi ba luma na yun? nakikita ko. Kaya ito ay isang 90s vibe.
- Right. - Min Hak, make sure the logo shows.
- Tama. - Min Hak, siguraduhing makikita ang logo.
Got it.
Nakuha ko.
Was someone using this? It looks used.
May gumagamit ba nito? Mukhang ginamit.
So I just pretend to look at it? Just pretend I'm looking at it?
So kunwari nakatingin lang ako? Kunwari nakatingin lang ako?
Yes, we'll CG the screen in later.
Oo, i-CG namin ang screen sa ibang pagkakataon.
And then, Min Hak...
At pagkatapos, si Min Hak...
Fold the laptop 360 degrees.
I-fold ang laptop 360 degrees.
You get the vibe? And then you hand it to Jinny.
Nakuha mo ang vibe? At pagkatapos ay ibigay mo ito kay Jinny.
- All right, keep rolling. - And... shoot!
- Sige, gumulong ka. - At... shoot!
Shoot!
shoot!
Okay, camera.
Okay, camera.
Okay, ready!
Okay, handa na!
Action!
Aksyon!
They're watching "Match on Wheels." They look great together.
Nanonood sila ng "Match on Wheels." Ang galing nilang magsama.
- Min Hak, now the 360-degree fold. - Right.
- Min Hak, ngayon ang 360-degree na fold. - Tama.
One, two, three!
Isa, dalawa, tatlo!
Min Hak?
Min Hak?
Min Hak? You just have to do it like this.
Min Hak? Kailangan mo lang gawin ito ng ganito.
Right.
Tama.
One, two, like this?
Isa, dalawa, ganito?
- Hey, Woo Young, go help him out. - Yes. The thing is...
- Hoy, Woo Young, tulungan mo siya. - Oo. Ang bagay ay...
No, I can do this. I've got it.
Hindi, kaya ko ito. nakuha ko na.
Let me try again. Yes, just a second.
Subukan ko ulit. Oo, sandali lang.
One, two, three!
Isa, dalawa, tatlo!
Here, someone help him with this.
Dito, may tumulong sa kanya dito.
(Majors Only)
(Majors Lang)
We're in.
pasok na kami.
Stop!
Tumigil ka!
- That's mine! It's mine! - Hey! That's ours! It's ours.
- Akin na yan! akin ito! - Hoy! Atin na yan! Atin ito.
- No! - We want some too!
- Hindi! - Gusto rin namin!
- Mine! Mine! - Stop, that's mine!
- Akin! akin! - Tumigil ka, akin yan!
- Kang Min Hak, you're mine! - Mine!
- Kang Min Hak, akin ka! - Akin!
Thank you, my adoring fans.
Salamat sa iyo, aking mga minamahal na tagahanga.
Please keep it down, okay?
Please keep it down, okay?
Seriously, get out of the way!
Seryoso, umalis ka na!
Please be quiet! Everyone, please be quiet!
Manahimik ka! Lahat, mangyaring manahimik!
My laptop! That one's mine!
Laptop ko! Akin na yan!
Quiet!
Tahimik!
We're rolling sound! Quiet!
Gumagulo na kami! Tahimik!
We're trying to record live audio here!
Sinusubukan naming mag-record ng live na audio dito!
So please, a little cooperation!
Kaya pakiusap, konting kooperasyon!
Wow, you're really popular.
Wow, sikat ka talaga.
This is what happens when you shoot on a college campus.
Ganito ang nangyayari kapag nag-shoot ka sa isang college campus.
Okay, let's channel this energy, refocus, and go again.
Okay, i-channel natin ang enerhiyang ito, muling tumutok, at magpatuloy muli.
Okay, ready.
Okay, handa na.
Action!
Aksyon!
Like this! Like this!
ganito! ganito!
Hey! Cut.
Hoy! Putulin.
- Wait a minute. Cut. - Cut. We're cutting! Cut!
- Sandali. Putulin. - Putulin. Nag-cutting kami! Putulin!
Wait, hold on.
Teka, hawakan mo.
It's fine. If the disk and motherboard are intact,
ayos lang. Kung ang disk at motherboard ay buo,
we can recover the data.
maaari naming mabawi ang data.
- Right. - Sir, this product is defective.
- Tama. - Sir, ang produktong ito ay may depekto.
It's not supposed to bend like this...
Hindi dapat yumuko ng ganito...
What?
ano?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm sorry.
pasensya na po.
No, it's just...
Hindi, ito lang...
It didn't come all the way out, so I think we can save it. Right?
Hindi ito lumabas sa lahat ng paraan, kaya sa tingin ko ay maililigtas natin ito. tama?
What a relief.
Anong kaluwagan.
Alright, time for my daily good deed for the environment...
Sige, oras na para sa aking pang-araw-araw na kabutihan para sa kapaligiran...
Oh my, this...
Ay naku, ito...
With something like Milkis,
Sa isang bagay tulad ng Milkis,
you don't want it to get all sticky.
ayaw mong malagkit lahat.
So if you give it a light spray and wipe it down...
Kaya kung bibigyan mo ito ng isang light spray at punasan ito...
It's very eco-friendly, yeah. It's totally fine, really.
Ito ay napaka-eco-friendly, oo. Ito ay ganap na maayos, talaga.
Get it nice and even. There.
Kunin itong maganda at pantay. doon.
Yes, let me just borrow this.
Oo, pahiram na lang ako nito.
Okay, just like this.
Okay, ganito na lang.
Is that level of intelligence even possible within...
Posible ba ang antas ng katalinuhan sa loob ng...
an institution of higher learning?
isang institusyon ng mas mataas na pag-aaral?
Like this...
ganito...
It's drying up.
Nanunuyo na.
What a complete fool.
Ganap na tanga.
Is he smiling?
Nakangiti ba siya?
The model is watering the computer.
Ang modelo ay nagdidilig sa computer.
This pretty much sums up this semester.
Ito ay halos buod ngayong semestre.
I probably shouldn't say this,
Hindi ko siguro dapat sabihin ito,
but it's kind of picturesque.
ngunit ito ay uri ng kaakit-akit.